#説明
超かっこいい自作キーボードを作る本の付録　超かっこいいハンドメイドキーボード用水転写デカールの貼り付け方法を説明します。
有機溶剤を使用する箇所があるので、換気および火気には十分注意してください。

【用意するもの】
・キーキャップ（DSAかCHOCタイプを推奨）
・はさみ
・ぬるま湯
・水で濡らしたキッチンペーパー
・先の鋭くないピンセット
・細筆（面相筆）
・綿棒
・マークセッター
（株）タミヤ マークフィット
・トップコート
（株）GSIクレオス GX100 スーパークリアーIII
（株）GSIクレオス B-501 光沢トップコート

【貼り付け可能位置】
キーキャップの表面への貼付けが可能です。
＜写真はいる＞

【貼り付け位置の注意】
デカールはとても剥がれやすいため、DSAキーキャップを利用する場合は、キーの前面に貼るほうが良いでしょう。
CHOCキーキャップに貼り付ける場合は、DSAキーキャップより表面がなめらかなため、より強く貼り付けることが可能です。

DSAタイプのキーキャップには、キーボードに取り付ける際に正しい向きがあります。
キーを裏返し、数字が読める向きが縦方向です。縦方向であれば上下逆転していても、取り付けはそこそこいい感じに収まります。
デカールの貼り付け前に確認しておきましょう。

CHOCタイプは、手前側が大きく斜めになっている面です。
こちらはわかりやすいですね。

【貼付け前の準備】
キーキャップの表面に油脂や離型剤が残っていると、でかーるが定着しにくくなります。
界面活性剤入りの洗剤、たとえば食器用洗剤とぬるまゆで洗っておきましょう。

【貼り付け手順】
01　デカールを１枚毎に切り分ける。
02　デカールをピンセットでつまみ、１秒ぬるま湯につける。
03　デカールを表向きにして、濡らしたキッチンペーパーの上に置く。
　　※この時、台紙側がキッチンペーパーに触れる状態になる。
04　キーキャップの貼付け位置にマークセッターを塗る。
05　デカールを台紙からずらし、キーキャップの貼り付け位置に置く。
　　デカールの文字の周りにある、不要な透明層は捨ててください。
　　もしデカールが台紙から動かない場合は、もう１度手順02に戻ります。
  　無理にはがそうとするとだいたい事故ります。数秒待っってからリトライしてください。
06　デカールの中に空気が入らないよう、綿棒を転がしながら空気を押し出し、余ったマークセッターを拭き取る
　　この時、もしデカールの隅が浮いてしまったら、少しだけマークセッターを足し、綿棒で押さえる。
07　デカールの表面が乾燥するまで、待機する。
　　このデカールは金属箔を使用しているので、必ず自然乾燥してください。
  　ドライヤーなどで乾かすと、金属箔が伸びるため、剥がれの原因になります。

ここまで、全キー分行っておくとこの後の作業がスムーズになります。

08　スーパークリアーIIIを塗る。
　　可能であれば、エアブラシでスーパークリアIIIを吹きます。
  　筆塗りの場合は、かなり粘度が高い塗料のため、Mr.うすめ液かMr.レベリングうすめ液で２倍程度に薄めると伸びが良くなります。
  　デカールの縁がキーキャップと馴染むように、すべての縁を塗ってください。
　　筆ムラが出ないように、キーの向きを変えて複数回塗るのがよいでしょう。
09　スーパークリアーIIIを乾燥させる。
　　必ず自然乾燥させてください。
10　光沢トップコートを吹き付ける。
　　この作業は必ず乾燥した日に行ってください。
  　湿度の高い日に行うとトップコートが濁る場合があります。
　　キー全体に光沢トップコートを満遍なく塗りたいので、正面側、後ろ側など複数回に分けて吹き付けてください。
  　１箇所に大量に吹き付けるのも、トップコートが濁る原因になります。
    薄いコートを複数回塗るイメージで行いましょう。
11　光沢トップコートを乾燥させる。
　　自然乾燥させてください。
  
すべてのキーにトップコートを吹き終わったら、24時間くらい乾燥させてください。
乾燥中にホコリが乗ると、ホコリを巻き込んで硬化しますので、注意が必要です

これでデカールの貼り付け方は終わりです。

【追補編】
★１つのキーキャップにデカールを複数枚貼りたい。
　数字キーや約物（カッコ）などのキーに、複数枚デカールを貼ることがあります。
　この場合は、１枚貼るごとに手順09まで行ってください。
  次のデカールを貼る場合は、手順04からになります。
　マークセッターで軟化したデカール同士が張り付いてしまうと剥がせなくなるため、煩雑ですが上記の手順がおすすめです。
★デカールが剥げた
　《運命》です。
  死の運命から逃れるすべは未だなく、すべてのデカールはいつか剥がれます。
  そのため、このデカールにはかならず２つ同じ文字列を入れてあります。
  
　また、デカールの主な死因は、以下のパターンです。
　デカールの中に空気が入っていた。
　尖ったもので縁に強い力を掛けられた。

　困ったことにDSAタイプのキーキャップは、手触りをサラサラにするために、表面に微妙な凹凸があります。
  ここに空気が入ると、デカールがとても剥がれやすくなります。
  解決方法としては、マークセッターを適切に使用して、綿棒でデカールとキーキャップの間の空気を確実に抜いてください。
  空気の層が有るとどうしても剥がれやすくなります。
  
  そして、手順08からのコーティング作業を確実に進めましょう。
  特に手順10は塗りムラが出やすいので、２度吹き・３度吹きしてもよいでしょう。




